
# Link
http://www.qdfuns.com/notes/44500/42fe8166ca016812475dca2c49ab3b39.html 

很多人拿到毕业证、学位后，在网上找找简历模板，搜一搜写简历的教程，好好打磨一下简历，就觉得可以叱咤职场了。

还有一些人在职场混了好多年了，既没升职也没加薪，还不知道自己问题在哪里。

你以为你是名校毕业就厉害了？没有特长也白瞎！

1.学历只是敲门砖，特长才能让领导记住你


我有个朋友，字写得特别好，特别大气。

有一次公司要求提交手写的材料。不知道怎么，材料被董事长看到了，引起了注意。后来又发现她不仅写得好，还会用手绘、视觉化做笔记，逻辑很清楚。于是董事长到哪开会、培训都带着她。

因为培训的时候要记笔记，手机、电脑都太不方便，有的会场不让带，而她记的笔记清清楚楚，又美观大方。

就因为这一个小小的特长，得到董事长的赏识，也等于得到了很多别人没有的，接触领导的机会。没有多久，就有了升职加薪的机会。

很多人觉得自己怀才不遇，可是你有没有想过，你都没有引起领导的注意，他那么忙，哪有时间天天“遇”你？

【你以为有学历就够了？】没有特长，就别瞎混职场！
几年前，我刚进一个公司，当时的部门领导跟我说要在年会上汇报工作，要我把他的发言稿改成PPT。

我看了以前的PPT，都是特low那种，就是背景换个颜色，直接复制大段文字上去，加个公司LOGO就OK的。

我花了一周的时间精心制作了一个高大上的工作汇报PPT，交给领导。

然后，就惊艳了大家，包括董事长和集团高层。

过了一个月，集团分公司的办公室主任来找我，说有个项目要申报省里的重点项目，提交的PPT材料要我协助修改一下，还说是董事长特意交待的。

大概又过了半年，我就被破格提升为中层管理、部门经理。

我被提升，当然不仅仅因为我会做PPT。但确实是因为PPT才引起董事长的注意，只有领导注意到你，才会发现你其他的优点。
【你以为有学历就够了？】没有特长，就别瞎混职场！

2.超出领导预期的员工，才能获得青睐！


我也可以按以前很low的模板，简单做一下就交上去。因为一直都是用的这个模板，我也不会挨批评。

可是为什么我要自讨苦吃，花一周的时间去做一个很“花哨”的PPT呢？

好的员工，领导以为你只要做到七八十分就不错了，你把工作给他做到了一百二十分。

你说身为领导，对于这样的员工，你喜不喜欢他呢？

3.有时候“不靠谱”的兴趣可能为你的职业生涯带来重大影响


有些特长是职场必须的，还有些爱好有些不靠谱。比如大家都熟悉的乔布斯乔帮主，年轻的时候很迷恋英文书法。

他在学这门课的时候，只是觉得很美，可能没有想过以后会有什么用，可是美观的字体后来成了 Mac 的一项最核心优势，而且这还培养了他非凡的艺术品位。

乔布斯在演讲中曾经说过：

“如果大学的时候我从没有上过那门课，麦金塔计算机里面绝不会有那么多种字形，以及间距安排合理的字体。如果不是 Windows 抄袭了 Mac，那么很有可能现在所有的电脑上也不会有这些。”

我以前有个企划部同事，传媒学院毕业的，大学毕业在电视台实习过。人长得帅，最重要的是有很强的主持功底。

每次公司有重大的营销活动，或者重大的会议，他都是领导钦点的、当仁不让的主持人。

总部举办的各种跟演讲、主持有关的比赛，也是由他代表公司前去参赛。

后来名声在外，公司所在社区的经常组织各种活动。社区的领导就给公司总经理打招呼，指名要他去帮忙主持。

你说领导会不重视他吗？同一个公司有干了四、五年没升职的。他毕业到公司才一年，就升任主管。

因为他打造了个人品牌，让自己无可替代！

至少在你所在的公司，你要在某个领域给自己贴上标签。字写得好、PPT做得好、会主持、会唱歌、Excel玩得溜，不管什么，能引起领导注意，让自己在专门领域做到无可替代。

有人问，可是我没有什么擅长的，你说的这些我也不喜欢，喜欢的又不擅长，怎么办？

4.擅长了你就会喜欢，喜欢了你会更擅长


有人说，我没事就喜欢看综艺、刷微博、打手游，你天天安利的这些职场技能，什么PPT、Excel、书法、手绘、主持等等，我都不喜欢，也不擅长，怎么办？

其实擅长和喜欢是一对好朋友，刚开始你可能不喜欢某件事。不过如果你获得一点小成绩，开始往擅长的路上前进了一点点，你对他的喜欢就会增加一点点。

刚开始，你得逼一下自己，才能看到自己有更多的可能性。

你写了篇文章，有人点赞，你会很开心；你做了个PPT，领导表扬，你会很开心；年会上，你唱了首歌跳了个舞，展现了个人才艺，获得领导、同事赞赏，你也会很开心。

这些都会让你更喜欢你做的事情，这些都能让你源源不断地生产鸡血，更愿意投入时间和精力去做这些事情。

反过来，你如果你喜欢上你做的事情，你就会越来越擅长它。

5.这个世界上，没有什么比“差不多”三个字更害人了。

【你以为有学历就够了？】没有特长，就别瞎混职场！
有人说，你说的这些我都会一点、都懂一点，差不多够用就可以了，何必花那么多时间去学。

任何领域都是一个金字塔型的结构，最下面是小白，再上一层是懂一点的差不多先生，再往上才是高手和大神。

不是每个人做PPT都能成为像秋叶大叔那样的大神，但是你花点时间，把自己打造成“高手”，就能把一众“差不多”先生踩在脚下。


不逼一下自己，你根本就不会知道自己的上限在哪里。

很多年前，我一直以为自己的PPT做的还不错。等看了那些大神的作品，才知道自己以前有多烂。

人一定要不停地进步，你不往上走，根本不知道自己现在有多烂。

有时候确实有瓶颈期，努力了没有什么进展，感觉很艰难。

但往往你在最艰难的时候，才是你进步最大的时候。

秋叶大叔也不是一下就成为PPT大神的，他也坚持了很久。彭小六不是一天就成为简书一哥的，他坚持了几年。

因为其实所有成为大神、通往牛逼的方法都不会很神奇，因为没有捷径，关键就在于你能否坚持。

6.你天天说PPT，PPT在职场中有那么神奇吗？


其实我说的特长，并不是说一定要限定于PPT、Excel、书法、演讲等一些领域，只要是正当的爱好，能引起领导对你的注意，能对工作有所帮助的技能都应该花时间去提升。

最近我写了几篇PPT的系列教程，由浅入深，受到了大家的欢迎。有一篇还被微博大V“清南师兄”转发，阅读量达到了17万+。但是还是有很多人问，为什么把PPT提到这么一个高度？有这么厉害吗？

可能是跟我的经历有关系，但是我要说的PPT本身的投入产出比有关系。

Excel也很重要，可以让你少加很多班。但是对于非理工科背景的人来说，要对Excel的公式和函数产生兴趣实在太难了。

我曾经花了很多时间，教给我的同事学基本的vlookup函数，还有稍微复杂一点但更好用的index和match函数。收效甚微，学习曲线太陡峭。

霍金曾经说过,一本书里的公式如果多出一个,读者就会少掉一半。


但PPT不一样，领导如果甩个PPT给你修改，如上图。你只用花几分钟就可以改成下图，回传给他。


你说他是喜欢你呢？还是喜欢你呢？下次他需要人做PPT的时候，他第一个人会想到谁呢？

当然，成功的道路千千万。特长也有很多种，根据你自身的情况去找寻，把时间和精力花在上面。一开始，不要图什么回报。

当你特别迷恋做一件事的时候，你全身心投入的本身，就是一种很好的回报。

在职场上混，光靠学历是不够的。领导要做PPT的时候，不可能对HR说，你去翻一下谁的学历高把他叫来；公司需要人主持晚会的时候，也不可能说谁的学历高把他叫来主持。

领导心里有一个list，这个list不会太长，上面只会记录某件事找某人就够了。

你要做的就是努力学习技能，打造自己的特长，爬上这个list。

等你成了某个领域的高手，打造了个人品牌，成功地引起了领导注意，相信我，你很快就可以升职加薪走上人生巅峰。
