
# 正文

记得在几年前工作之初，由于在学校没有接触过数通知识，没有基础，每天晚上加班到9点多。回到家之后拿着一本厚厚的”TCP/IP协议”在那边自觉开夜车，而且第二天也是一大早穿的整整齐齐去公司上班。但短短两年，第一个合同结束的时候，讨论续约问题的时候，却不想了。和大多数情况不太一样，我并不觉得工资有问题，也不觉得公司发展存在问题，领导和同事也很nice，但是面对大量的重复工作和那些敲了无数遍的命令就是怎么也提不起兴趣了。最近公司一位刚入职不久的同事离职了，就聊了下这个话题，到底是什么时候开始对工作没热情了，又是什么原因触发？显然换份工作不是一个好办法，治标不治本。

　　那位同事告诉我说，虽然只有几个月的工作，但是问题却很多，需求一日三变，有些项目刚上线就被废了（需求又是之前和业务聊好的），还有些项目做了很久上线之后却一直没有被使用，导致他感觉不到一丝的成就感；另外，项目代码冗余严重，明明是一模一样的功能，却分布了七八处，敲代码变成了复制粘贴的工作；整个工作都被这些需求填满了，往前推着走，很少能抽出时间来整理优化，学习提升，感觉生命在一点点的流逝。。。说了蛮多的，其实大部分我也认同，虽然我作为测试，我也可以理解，而且大致上也都是事实。但这并不是我想要的，我更想知道如何让自己一直保持着这份热情。

　　热情，我百度了下，意思是指人参与活动或对待别人所表现出来的热烈，积极，主动，友好的情感或态度。热情是与人生观，价值观有关联的，是一个人态度、兴趣的表现。与激情相比，热情更平稳稳定一些。

　　以前听过这么一个故事，一群猴子被关在一个房间里，房间里放着一根香蕉。新来了一只猴子，那些老猴子就告诉他不要去吃这个香蕉，这个味道不好。但是还是没有抵挡诱惑和好奇心的驱使，然后就在他接近香蕉的时候，那群老猴就狠狠打了他一顿。经过了几次之后，小猴子也学乖了。后来又进来了一只猴子，他便好心地提醒他不要去吃那个香蕉了。

　　到底哪里出了问题，通过自己和其他同事的一些事情，也在网上找了些资料。在经过几年的工作之后，本来活泼爱玩，头脑活络的年轻人，在这两年的磨砺中，对专业知识理解越来越深，尤其目前很多公司分工明确，很多同事是深扎在这一块内容当中。所以，一个部门中很多人都在自己这块领域中，可以很快很好的完成工作，但是研发工作，大量的重复和机械是的劳动，已经不能像起初那样带来成就感了。承担更多的额外任务，一方面在公司这么个大环境下，其他同事可能会觉得你很跳，而且多做多错，付出了并不是很快可以得到你期待的收获，所以很多人也就自然而然的进入了这么一个怪圈。一方面十分厌烦，另一方面又顺从地走进这个很多人一起建立的舒适区。

　　记得之前哪一年的一个大促，和总监一起在聊天的时候，看到刚入职的前端经理。穿着人字拖，留着胡子，头发凌乱。总监笑着跟我说，这是程序员的标准形态。

　　言归正传，我其实到现在也还没找到特别好的办法。目前在做的几个事情可以分享下，更多的还是希望能听到大家的办法来帮我处理这个事。
•1、尽量坚持跑步，一般隔天，每次3-5公里
•2、不上班的时候，拉同事，找朋友，可以打打王者荣耀，也可以搓一顿龙虾
•3、把工作细分，每天给自己定量的工作，计划明天的工作，今天一般只思考不动手，而今天的工作也很少留到明天
•4、观察同事的工作，留心他的工作特点，交谈时候的偏向。人群总是正态分布的，而每个性格特点的人，在沟通过程中，也就相对需要注意了。尤其作为测试，给人的感觉就是整天在找茬。
•5、每天晚上看几页书，没个季度尽量看一本非专业的书
•6、记录自己的情绪，每次情绪低落、特别开心、特别生气都该被记录下来，并把原因也记录下来，让自己对自己的情绪有自控能力

　　但是显然，这些还是不够的，我现在还是会出现情绪低落，导致工作效率降低的情况。

　　（希望看到的朋友也可以分享下你是如何保持工作热情的，大家一起提高）

=============没事别惹事，有事别怕事(Just do it.)=============
