# 摘要
抓住她们的感性思维进行利用，你就会成为她们疯狂追随的大咖偶像。 

# 正文


﻿
﻿﻿
当你看到这个题目，点进希望看到如何能够写出振臂一呼百臂应的爆文时，我想我会令你失望。


也许，你也并不会失望。

如何蹭热点吸引流量，写作班会告诉你们套路有章可循。情感励志文的盛行通畅，起哄心理有之、看客心理有之。表面狂欢的背后，隐匿着“唯恐天下不乱”的得意与窃喜，细细想来着实匪夷所思。


村上春树说，小说家是职业的谎言制造者。


巧妙地把握女性心理，能让你成为一炮而红的暖心写手。因为大多数女性会联合起来反对那些与她们观点不一致的人，排斥掉那些会令她们不舒服，会刺伤她们那脆弱的自尊心的人。


她们更愿意浪费时间去维持一种看起来很和睦不会刺伤弱者内心的社会环境。这样她们就可以继续躲在一切看起来都很好的幻象里了。


抓住她们的感性思维进行利用，你就会成为她们疯狂追随的大咖偶像。


当你明白了这一点，你就拥有了成为爆文作者的潜质。

﻿﻿﻿
﻿
﻿﻿
我们先看几个案例：


鸡汤一.


一对情侣夫妻，倘若不合适必须分手、离婚，单身女性依旧活出自我。独立自主的女性最美丽，她们与男人匹敌，家庭事业两不误。追求生活品质，骄傲优雅。离开你后，我终于变成了自己最想要的样子。

但是，他们不会告诉你，这种自信最多只能持续十年。等到五六十岁，你膝下无儿且孤独终老时，望着其他朋友子孙满堂，全家其乐融融。这种落差感是毁灭性的。


他们更不会告诉你，其实现实对单身妈妈是非常苛刻的。巨大的开销和家庭负担让子女很难接受完整的家庭教育。而面对社会众议，孩子的抱怨，你的骄傲会一点点消磨殆尽。这真的是你最想要的样子吗？


他们甚至都不会在自己父母吵架的时候，勇敢地劝自己父母离婚。


鸡汤二.


即使月薪两千，攒下一年的工资不吃不喝去买一个香奈儿包也是无可厚非。因为这是我们自力更生赚的钱，不依附于男人的施舍。如何消费那是我们的freestyle，独立的女人最美丽，用奢侈品包包代表着我们对这个大千世界的尊重。

但是他们不会告诉你，对于一个月薪两千的人来说，没有量入为出的消费观只会将你逼入绝境。当你面对高昂的房价、医药费时，你的美丽和对世界的尊重一文不值。


他们更不会告诉你，你的出生是你这辈子难以抹去的烙印，即使你再怎么伪装也永远没有那份天然的底气。月薪只有两千的你，这种省吃俭用也要买名牌包的行为，在真正白富美的眼里简直是东施效颦。


他们会摇旗呐喊，为你营造出一个无比美丽的梦。你仿佛置身于灰姑娘的华丽舞会。水晶鞋、南瓜车，还有风度翩翩的王子。


尽管零点钟声一响，一切都被打回原形。


甚至连灰姑娘都不如，你只是卖火柴的小女孩。

鸡汤三.

真正爱你的男人，不会不秒回你的信息。因为回信息的速度代表着他对你的重视程度，女人要的爱其实很少，细微末节里的陪伴其实就足够了。



真正爱你的男人，不会不给你买口红。因为女人要的并不是钱，只是缺乏安全感而需要物质证明。呵护她的脆弱才是对她最大的关爱。

他们不会告诉你，真正的关爱应该是相互的。你也必须同样做到信息秒回和给男友买他喜欢的球鞋。你的不安全感与任何人无关，没有人有义务为你的脆弱买单。


他们更不会告诉你，一个女人真正的独立并不仅仅局限为经济独立，有着理性客观的思想更为可贵。


感性的人是唯心论的执行者，虽然对情感体会深刻，但是这种过于强调主观性的做法，将会对生活、工作产生不利的影响。

女性是最大的消费群体，如何迎合女性是大多数鸡汤文的不二法门。因为女人只爱接受她们愿意听到的话语，对那些不合口味的证据都会充耳不闻。


她们不知道，也并不想知道这粉饰太平下的暗流涌动，不知道这楚门的世界什么时候是尽头。

即便社会阶级固化，你也要告诉她们寒门照样出贵子；

即便房价持续上涨，你也要告诉她们有情饮水饱，爱情不是金钱可以衡量的。

在与理性永恒的冲突中，感情从未失过手。

持续地为她们提供幻觉，你就能成为她们的主人。

让她们永远活在虚幻的文艺优越感与科学优越感中，而你早已钵满体满。

只是这种代价，是否过于沉重？

中国是个礼仪之邦，其实改为理仪之邦更为贴切。礼本是褒义词，人类行为的规范，但是太多人只讲礼，不讲理，礼的好处就变了质。因为礼应该接受正确的道理的约束。


拉斯维加斯是纯观光的赌城，百分之九十都是旅客，而这些旅客又百分之九十九一生中只来一次两次，坑这些人绝无后患。但他们却仍跟其他地方商店一样，亲亲切切，正正派派。


知世故而不世故，才是最善良的成熟。

# Link
http://www.jianshu.com/p/086a405ac14c 


