
# 让一千个异性追求你

如果你想恋爱了，而此时正有很多的异性在追求你，你还会觉得恋爱是一件很难的事情吗？同样的道理用在创业上也是一样的。
那么如何做到“让一千个异性追求你”呢？
<br/>

# 谈琴说爱 

罗朝云归纳了一句“谈琴说爱”。第一层，外在美。
时尚而经典，有与内在相匹配的出色个性，学会风趣、幽默而成为快乐中心。第二层，内在美。培养一门一鸣惊人的看家绝活，学会保持上进心，循着兴趣逐渐修养出多才多艺的素质与气质。第三层，富有爱心，乐于助人，打动、感动身边人而优化交往圈，成为解决问题的资源中心。
小有作为可感动社区，大有作为可感动社会，朝着塑造传奇人生而前行。能领悟以上三个层面并善加学习的微创业者，其所涉足的领域，你还会担心没有优质的客户群吗？
于微创业者而言，“让一千个异性追求你”也就是指“让很多的客户围绕你”。这样的话，人气变旺则带动微创业的发展，而且这种发展是具有稳定性和持续性的。
2008年初春，一次朋友喝茶聊天，满桌高朋言谈甚欢。唯独有位客人言语很少且不时轻轻咳嗽。罗朝云笑问：“战辉，是不是哪里不舒服？”“可能有点感冒了，这两天精神不太好，偶尔有点咳。以前也有过这样的情况，过几天就好了。”“哦。”罗朝云没有多说什么。
聊天继续。不多久，罗朝云说：“你们先聊，我去一下洗手间。”随即离席。但是他的座位空了很久，大家正纳闷时，罗朝云匆匆走了进来：“来，你试试这个，中成药制剂无毒副作用，治感冒咳嗽特别有效，我用过这个，挺好使。”随后小声叮嘱服务员拿来服药的温开水。
餐厅外的药店离此并不太远。“说实在话，除了家里父母亲或是恋人，很少会在社交场合中受到如此无微不至的关照。”洪战辉后来回忆。
<br/>
“真是没想到，不只是嘘寒问暖的客气，而且那么快就想着去买药并把药买来了。那种润物细无声的体贴，让洪战辉对这个人的亲和力有了更深的认识，和这样的朋友打交道，会觉得放心、安心。如果我是一个女孩，这样有品位的男人才是我追求的对象。
”罗朝云的忘年交朋友洪战辉常常有类似的感慨。在后来的几年里，洪战辉成了罗朝云无话不说的朋友。在名望的产品创意与策划，市场选择与定位，产品的宣传与推广等方面，洪战辉可以说是尽其所能的出谋划策，总想着要为名望尽一份心，出一份力。
被罗朝云如此关心过的人远不止洪战辉一个。创业失败的几率从来是很高的。大多数创业失败者的原因之一，是他们在魅力塑造方面有待完善。
<br/>
缺乏一技之长，沟通不够称心，日常知识欠缺，做事拖拖，等等。微创业者如果存在其中的某些现象，谁与他们交往起来会有共同语言呢？又如何谈得上进一步的事业合作呢？作为微创业者，要获得创业成功，须加强学习，乐于助人，通过日积月累，伴随着品牌的成长，逐步塑造自己的人格魅力，并相应地把企业打造成一个受人尊敬的“魅力平台”。
如果像本文开头的那个故事一样，培养“先想到，先做到”身边小事的习惯，去感动成百上千的人，“吸引一千个洪战辉这样的朋友围绕你。”你还会担心微创业不顺利吗？只要见过罗朝云的人，会惊讶于他的博学多识，也会感叹他处处关照他人和左右逢源的处事能力。
进了名望茶庄，无论你是名不见经传的创业新手，还是资本大鳄；无论你是打工一族，还是才高八斗的专家，他似乎会看相，又仿佛是心理专家，他能一眼就洞穿你。针对现场情况，他会很快找到彼此的融合点，通过细节的观察，判断出你的需求点，制造出相应愉悦的交流氛围。
如果你也学会了这样去制造快乐，它将为你赢得一个个新的朋友，而这些朋友又终将成为你创业的稳定资源或者客源。在罗朝云看来，要做到这点，其实很简单。在日常生活中，培养广泛的兴趣，然后，循着兴趣去尽可能涉猎多领域的知识，未雨绸缪，日后才能运筹帷幄。
“罗朝云，我下个月想组织一次聚会，请帮我编条邀请短信。”来客是颇好诗文的朱总，罗朝云的老朋友。罗朝云推辞再三，还是在朱总的坚持下答应了。
<br/>
这首“聚会邀友”的短信内容如下，供微创业者们参考：漫步橘子洲。思益友，近日欢聚，君可来否？日暮风生多少事，红尘静处难求。而今淡泊重亲朋，挽细柳，谁共此风流。曾是非，一挥手。当夜欢畅应难休。早筹谋，歌舞升平，欲去还留。
万里乾坤闲绝处，恰是年年今秋。兴所至，放纵歌喉。品味新意又从头。待他年，君亦试身手。竞相邀，再樽酒。朱总编发了这条短信后，反响不错，聚会也办得很顺利。
原来在2007年秋日的一天，并无功底也不擅长诗词的罗朝云，在随同一位武鹏先生去参观曾国藩故居的路上，被这位良师益友张口就来、娴熟的诗词功底所震撼，惭愧之余，顿时感觉到了诗词的魅力和趣味性，回来就赶紧跑书店。一旦重新接触诗词，罗朝云很快就体会到了它的境界和乐趣，渐渐就上瘾了。至今，罗朝云养成了读诗填词的习惯，常常陶醉于其中。
一个看上去粗犷健硕的大男人，学着编写的韵文却来得清秀隽永，而他总会说自己是在写打油诗。俊雅、诙谐的词风影响到了名望的员工，员工一个个也很快成了创作韵文的新手。他们随心填出的一篇篇有感而发的韵文短信，逢年过节用于发送朋友，很受欢迎。
其中茶庄的原店长陈梦所编写的韵文短信一点也不逊色于她当年的举重。多年来，这些诗意短信也感染着周围的朋友，这已成了名望公司一张独特的“魅力名片”。
<br/>
一朝一暮乐佳朋，相聚名望销魂。相望相邀不相饮，茶为谁春。范蠡三世留名，有为无为寄情。闲云野鹤朝夕，佳人鼓乐而今。收到这类韵文短信后，有些朋友还会选择存储收藏，甚至更有摘抄的，或手机掉了要求再发一遍的。一天，刚从学校会议室出门的洪战辉收到这样一条短信：携友穿百级，举杯问春光。御竹依然在，黑茶满庭芳。登高江水绿，俯瞰橘洲长。
暮色犹回首，天涯话潇湘。——罗朝云有感于湘汇大厦“名望黑茶馆”洪战辉看完短信，联想到刚刚自己这里发生的事情，不禁手痒，随手和了一首：湘西待宾客，举杯皆名望。御竹早津心，黑茶暮润肠。山城叠翠绿，溪水透碧凉。登车犹顾盼，赞我供茶香。
——洪战辉接教育部门宾客来怀化有感如此一来，名望还愁没有一千个客户围绕自己吗？朋友们都有一种感觉，稍有空闲就会想着携友去名望茶庄转一转，因为到了那里，你就会感觉自己整个都放松了。
那里相聚着很多志趣相投的人，那里场所不大但挺别致、挺好玩，那里能得到尊重，会让你感觉很有面子，那里有琴棋书画、佳人鼓乐……除此之外，罗朝云还培养着自己古筝、钢琴、绘画、飞镖、盲棋、球类等兴趣爱好，每每乐在其中。
他时刻影响着身边的人，他练习吉他买书时总会多买一本送给战辉，他练习飞镖时，往往很多朋友的家里也会摆上飞镖，周末他请来专业老师在家里练声，战辉偶尔也会过去蹭课，总之，他希望更多的人都能多培养一些兴趣，都能塑造出被很多“异性”追求的气质，并在快乐中增长更多的知识。当然，罗朝云人缘好的另一个原因，得益于他时刻拥有一颗感恩的心。“
刘老，我今天是特意来向您还账的。”说罢，罗朝云将一沓厚厚的钞票放在了刘老的桌子上。“就是还账，也没有这么多啊。”刘老疑惑地看着罗朝云。“我替其他人一并还了。”罗朝云笑着说。“你又不认识那些人，不可能由你来替他们还。”刘老更加疑惑。
原来20年前，罗朝云初创业时，缺少资金。刘老得知这个情况后，不仅将自己退休的积蓄全部借给了他，还在自己的亲戚朋友中借了一些给罗朝云。但不幸的是，罗朝云那次创业并不成功，刘老的这笔钱被他全部亏了。
后来，罗朝云打听到刘老不仅这样支持了他，还支持了好几个同样的创业青年。但听刘老说，这些人创业失败后却“人间蒸发”了。刘老的乐善好施、乐于助人的热心肠，让罗朝云非常感动，也深深地影响着他。罗朝云在随后的再创业中，抓住机会很快获得了成功。
于是，便有了开头的一幕。此后，罗朝云不光有此感恩行为，还十年如一日地坚持助人为乐，他这种见于平常的善举被客户口口相传，成为其魅力塑造的又一个“燃烧”点。成人之美看起来是助人，实际上是帮己。
给人一句赞美，你会得到微笑；给人一次尊重，你能赢得尊重。微创业者通过本“策”的学习和尝试去做，将会得到更多人的关爱，获得更多无价的建议，更会积累你微创业过程中的人气。请记住，你若希望一千个异性追求你，希望你的事业有一千个客户围绕着，那就请我们的微创业者常怀感恩之心。罗朝云为此曾编过这么几句：欲达己先达人，常助友传福音。
成人之美首善，万里乾坤从容。还有这么一个故事，请各位接着往下看。江苏无锡一家大型企业到长沙采购一批中国红瓷，顿时引来各瓷厂的关注，其中不乏一些大的企业。但最终这份大额订单竟然落到当时规模尚小的名望公司手中。很多人非常奇怪，问这家公司的创办人罗朝云有什么秘诀。罗朝云笑着说：“没什么秘诀。我就享受争取的过程，不在乎结果。
交到朋友第一，收获订单第二。无论结果怎样，我们都会设法把客人的面子工作做足。”“该公司龚总从踏入长沙、走近名望的第一步起，感受到的一定是名望不一般的服务。我们会事先布置好，帮助龚总舒适而高效地做好行程安排，替他预约好所有他想会面的人，包括同行的竞赛队友。
”“我也没想刻意去做这笔生意，纯粹是发自内心对这位客户有兴趣，并劝客户在决定采购时一定要多考察、比较几家。
<br/>
如果同行的品质好，就不必考虑名望的产品，我甚至反复让龚总不要存有任何压力。后来龚总还是选择了我们，其实我们的产品难说是最好的，但综合考虑，我可以肯定一定是最合适客户的。”微创业朋友们，你是这样做的吗？为他人多提供一份帮助，真诚地对客人感兴趣，感动你的客人，这是名望公司的核心竞赛力。
笔者看到过许多做事勤快、热心助人的销售人员，或许他们的能力并不比别人强，但他们往往是很受客户欢迎的人。我们许多初出茅庐的创业者可以问问自己：当客户杯子里的水少了的时候，你是不是第一个想到、看到并及时添水？客人有需要的时候，你是不是最先想到并第一时间到场的那个人？不要不在意这些小事，往往细小的事就能打动客户的心。
今天你付出了感动，明天你将收获感动。有人曾就“感动中国”辉，他淡然地说：将“感动每天、每个人”自自然然、快快乐乐、默默无闻地坚持下去，不求回报，终有一日你将感动中国的话题问“感动中国人物”洪战。
要让客户持续围绕你的事业，还需要有过硬的产品质量作为基础，这样才可能在自己的创业领域赢得持久的尊敬。这里再列举几个小故事：2007年的一天，在一个活动现场，罗朝云与感动中国的洪战辉同学相遇。之前，他已经听说过洪战辉的感人事迹。
首次见面，罗朝云并没有像很多人一样，对他一味地赞美，而是交谈熟悉后，给他提了几点有些逆耳的建议。听惯了溢美之词的洪战辉同学，虚心接受的同时，感受到了罗朝云的待人真实，感觉这是发自内心的一种声音。
之后，洪战辉多次与罗朝云交流思想，至今，两人成了非常要好的朋友。去年夏天，罗朝云在公司与一个客人洽谈业务，几轮下来都没有谈拢，但双方开始产生了朋友的感觉。
客人看到墙边立着一个超大演示棋盘，爱好下棋的客人提出要找人对弈。棋逢对手，两次同样罗朝云与客人就此摆开了。对弈过程中，客人听说罗朝云会下盲棋，提出试试。一时围观者众，下至最后，罗朝云一步不虚。客人与围观者均啧啧称奇。下棋告一段落，两人已成莫逆之交。
刚才还谈得那么艰难的业务，居然不再多谈，也就此交罗朝云去安排了。你所服务的客户如果能够认可你，不但在工作上将给你直接帮助，而且可以争取他们更大的信任，更多的支持，以拓展你的事业。马克思曾经说过，人是社会关系的产物。人与人之间错综复杂的关系就像是一张层层叠叠的网，这张网就是我们每个人的栖息地。
我们的成功、快乐、幸福建立在良好的人际关系中；我们的困惑、烦恼、焦虑以及绝大部分难题也都来自于人与人之间的相互关系。

# 罗朝云心得

<br/>
1.罗朝云提倡“谈琴说爱”。“
谈琴”指的是，微创业者们最好多懂得一些琴棋书画、诗词歌赋、古今中外、天文地理等知识，这样的话，微创业者的外交工作将如鱼得水。
“说爱”指的是，希望微创业者们不要头痛医头、脚痛医脚，只知道盯着赚钱还赚不到干着急，而应该是满怀爱心，用全身心的爱去迎接每天每个人！若能理解并练好“谈琴说爱”这份内功，微创业成功将会变得异常顺利。
<br/>
2.重视并学习客户心理分析，加强洞察力、判断力，融合他人的思路和兴趣。<br/>
3.给微创业者建议几本塑造魅力的书籍和罗朝云坚持多年的“每天几个一”的学习方法，以供参考。<br/>
4.“千日成就顶级”。如果用心千日于一行，你将成为该行业的一流高手，不论是你用心于琴棋书画，还是某项工作。<br/>
5.你追钱，钱跑得比你还快；你专心于“谈琴说爱”，钱会追你而来。<br/>
