许多人都有过在夜间睡眠过程中出现小腿抽筋的经历。小腿抽筋实际上是神经肌肉异常兴奋引起腿部肌肉或肌群痉挛，此时肌束的牵拉强度明显大于肌肉正常收缩时肌束的牵拉强度，因此，小腿抽筋时会有酸胀或比较剧烈的疼痛感觉。一般情况下，发作时可持续数秒或数十秒。夜间发作的小腿抽筋与以下因素有关： 
(1)疲劳：白天腿部的运动量过大或用力过度而造成疲劳，夜间肌肉紧张的状态未得到改善，过多的代谢产物未能及时代谢掉，它的刺激可以引起小腿抽筋。 
(2)寒冷：夜间睡眠时，脚和腿部受凉可以引起腿部肌肉痉挛。 
(3)低钙血症：当体内发生低血钙时，神经肌肉接头的兴奋阈值降低，低于正常情况下的刺激强度即能使神经肌肉兴奋，因而极易产生异常的收缩，引起小腿抽筋。这种情况多见于缺钙的孕妇和老年人。 
(4)血流因素：对于腿部静脉曲张或深部静脉血栓的患者，若睡觉时长时间保持某种姿势，腿部静脉受压，回流受阻，造成血流淤滞，当血液淤滞达到一定程度时，则会引起腿部肌肉的痉挛。 
夜间睡眠时发生小腿抽筋的原因是多方面的，无论何种原因引起小腿抽筋，都会产生不适或疼痛的感觉影响正常睡眠。因此必须引起足够的重视，消除能够产生小腿抽筋的因素，如睡觉时注意保暖并对下肢进行按摩等。如果发作比较频繁，就应该去医院求医，查明病因及早治疗。

小腿抽筋的原因和解决办法 
抽筋的学名叫肌肉痉挛，是一种肌肉自发的强直性收缩。发生在小腿和脚趾的肌肉痉挛最常见，发作时疼痛难忍，尤其是半夜抽筋时往往把人痛醒，有好长时间不能止痛，且影响睡眠。 
引起腿脚抽筋的常见原因大体有以下几种： 

①外界环境的寒冷刺激，如冬季夜里室温较低，睡眠时盖的被子过薄或腿脚露到被外。 

②疲劳、睡眠、休息不足或休息过多导致局部酸性代谢产物堆积，均可引起肌肉痉挛。如走路或运动时间过长，使下肢过度疲劳或休息睡眠不足，都可使乳酸堆积；睡眠休息过多过长，血液循环减慢，使二氧化碳堆积等。 

③老年妇女雌激素下降，骨质疏松，都会使血钙水平过低，肌肉应激性增加，而常发生痉挛。 

④睡眠姿势不好，如长时间仰卧，使被子压在脚面，或长时间俯卧，使脚面抵在床铺上，迫使小腿某些肌肉长时间处于绝对放松状态，引起肌肉“被动挛缩”。 

小腿抽筋发作时该怎么办呢?根据不同的原因采取下列不同的对策，可以很快解除痉挛而止痛。当发生抽筋时，只要据“反其道而行之”，即朝其作用力相反的方向扳脚趾并坚持l～2分钟以上，即可收效。具体来说，如果是小腿后面的肌肉抽筋，可一方面扳脚使脚板翘起，一方面尽量伸直膝关节；当小腿前面的肌肉抽筋时，可压住脚板并用力扳屈脚趾。 

预防腿脚抽筋，平时应注意以下几点： 

①驱寒保暖。 

②注意睡眠姿势。 

⑧走路或运动时间不可过长。 

④适当参加体育锻炼⑼ 

⑤必要时补充一些维生素E。 

⑥适当补钙，含乳酸和氨基酸的奶制品、瘦肉等食品，能促进钙盐溶解，帮助吸收。 

人们常见的腿抽筋其实是小腿肌肉痉挛，表现为小腿肌肉如腓肠肌突然变得很硬，疼痛难忍，可持续几秒到数十秒钟之久。 

一腿抽筋常见的原因 

①寒冷刺激。如冬天在寒冷的环境中锻炼．准备活动不充分；夏天游泳水温较低，都容易引起腿抽筋。晚上睡觉没盖好被子，小腿肌肉受寒冷刺激．会痉挛得让人疼醒。 

② 肌肉连续收缩过快。剧烈运动时．全身处于紧张状态，腿部肌肉收缩过快．放松的时间太短，局部代谢产物乳酸增多，肌肉的收缩与放松难以协调，从而引起小腿肌肉痉挛。 

③出汗过多。运动时间长．运动量大，出汗多，又没有及时补充盐分．体内液体和电解质大量丢失．代谢废物堆积．肌肉局部的血液循环不好，也容易发生痉挛。 

④疲劳过度。当长途旅行、山、登高时，小腿肌肉最容易发生疲劳。因为每一次登高．都是一只脚支持全身重量，这条腿的肌肉提起脚所需的力量将是人体重的六倍，当它疲劳到一定程度时，就会发生痉挛。 

⑤ 缺钙。在肌肉收缩过程中．钙离子起着重要作用。当血液中钙离子浓度太低时，肌肉容易兴奋而痉挛。青少年生长发育迅速，很容易缺钙，因此就常发生腿部抽筋。 

二腿抽筋的预防 

①要注意补充钙和维生素D，可吃钙片，也可吃含钙丰富的食物如虾皮、牛奶、豆制品等。 

②要加强体育锻炼，锻炼时要充分做好准备活动，让身体都活动开，这时下肢的血液循环顺畅，再参加各种激烈运动或比赛，就能避免腿抽筋。 

③要注意保暖，不让局部肌肉受寒。 

三腿抽筋的应急处理 

平时一旦发生腿抽筋，可以马上用手抓住抽筋一侧的大脚拇趾，再慢慢伸直脚，然后用力伸腿，小腿肌肉就不抽筋了；或用双手使劲按摩小腿肚子，也能见效。 
如腿抽筋的情况多次频繁发生，则应就医治疗。 
最简单的就是抽筋的时候要放松～再慢慢伸直脚
